---
layout: single
title: Información - Sobre mi
excerpt: "Resumen de tecnologías con las que estoy familiarizado, ya sea por su uso durante mi carrera profesional o por iniciativa propia con fines de aprendizaje"
date: 2024-08-14
classes: wide
header:
  teaser: 
  teaser_home_page: true
  icon: 
categories:
  - Presentación
tags:  
  - Información Personal
  - Habilidades Blandas
  - Idiomas
  - Inglés
---

Hola, soy Rubén y soy programador industrial, mi trabajo se basa en realizar la programación de PLC, HMI y/o SCADA a partir de documentación (planos eléctricos, P&IDs, noticias de funcionamiento/descripciones funcionales, etc.) facilitada por el cliente, analizándola y extrayendo la información necesaria para plantear y ejecutar el proyecto de la mejor forma posible. Tengo experiencia en variedad de tipos de plantas industriales, tales como:

  - Calderas de Biomasa
  - Calderas de Vapor
  - Maquinaria
  - Desaladoras
  - Cintas de transporte
  - Plantas de hidrólisis

## Habilitades Clave

  - Capacidad de escuchar: Habilidad para comprender las necesidades de clientes y compañeros, facilitando la comunicación efectiva y la resolución de desafíos técnicos.
  - Capacidad de aprendizaje: Rápida asimilación de nuevas tecnologías y métodos, lo que me permite adaptarme a cambios y mejorar continuamente mi desempeño.
  - Resolutivo: Enfoque en la solución de problemas de manera eficiente, garantizando que se cumplan los objetivos en tiempo y forma.
  - Capacidad de adaptación: Flexibilidad para ajustarme a nuevas situaciones, procesos y equipos, manteniendo siempre la efectividad y el enfoque en los objetivos.
  - Proactivo: Toma de iniciativa para identificar oportunidades de mejora y liderar proyectos que optimicen procesos y aumenten la productividad.
  - Trabajo en equipo: Colaboración efectiva con compañeros de diversas disciplinas, contribuyendo a un ambiente de trabajo positivo y al logro de objetivos comunes.
  - Pensamiento crítico: Análisis objetivo de situaciones para tomar decisiones informadas y estratégicas, mejorando la eficiencia operativa.
  - Capacidad analítica: Evaluación de datos y procesos para identificar tendencias, oportunidades de mejora y soluciones innovadoras.

## Idiomas

 -  Inglés: B2 / B1 Cambridge
 -  Español: Idioma materno

## Tecnologias

Tanto durante mi trayectoria laboral, como de forma autónoma, he trabajado con diferentes tecnologías, tanto a nivel de PLC, como de HMI y SCADA.

### PLC

He trabajado con diversas tecnologías en la ejecución de múltiples proyectos, utilizando tanto **lenguajes visuales** como **diagrama de contactos** y **puertas lógicas**, como **lenguajes textuales**, como **lenguaje estructurado** y **lista de instrucciones**. Mi enfoque principal ha sido en el **lenguaje estructurado**, debido a su compatibilidad entre diferentes softwares, así como por su facilidad para distribuir y mantener un código legible en diversas plataformas.

He trabajado con los siguientes softwares de programación de PLCs:

  - TIA Portal
  - CX-Programmer
  - Unity Pro XLS
  - RSLogix
  - SoMachine
  - Step7

Siendo TIA Portal el que más he utilizado durante mi carrera profesional, destacaría lo bien integradas que están sus diferentes funciones tanto en el apartado de programación, como en el de la configuración del hardware del PLC.

### HMI

He trabajado con diferentes tecnológicas para realizar multitud de proyectos, utilizando diferentes softwares para realizar los proyectos de pantallas. Me gustaría destacar el uso de los Scripts en cada una de ellas para realizar funciones añadidas al programa, buscando siempre añadir funcionalidades útiles tanto para el desarrollo, como para el usuario final de la HMI.

He trabajado los siguientes softwares de programación de HMIs como:

  - ASEM Premium HMI
  - WinCC Flexible
  - NB-Designer
  - ESA Polymath
  - ESA VTWin
  - EcoStruxure Automation Expert

El software que más he utilizado ha sido ASEM Premium HMI, este software destaca por su gran integración con Scripts en VBA para realizar gran cantidad de funciones mediante su API. Y por su integración con bases de datos como SQL Server Express para gestionar los registros.

### SCADA

He trabajado con diferentes tecnológicas para realizar multitud de proyectos, utilizando diferentes softwares para realizar los proyectos de SCADA. 

He trabajado los softwares de programación de SCADAs como:

  - WinCC
  - Indusoft Web Studio

El software que más he utilizado ha sido WinCC, interiorizando conceptos de la estructura del programa, gestión de pantallas mediante Scripts, estrucutara interna del programa mediante SQL. Destacaría la cantidad de funciones que se pueden incorporar a un proyecto mediante Scripts y la posibilidad de integrar aplicaciones externas en el SCADA.

### OTROS

Entendiendo por **OTROS** cualquier tecnología que no esté directamente relacionada con la programación de PLCs, HMIs o SCADAs.

De manera autodidacta, he explorado varios lenguajes de programación y tecnologías asociadas, como frameworks y bases de datos. Entre ellos, destaco **Python**, que he utilizado para desarrollar herramientas que han optimizado mis funciones profesionales. Además, he creado soluciones en **Python** que se han aplicado exitosamente en proyectos a lo largo de mi carrera.

Destacaría las siguientes tecnologías (ordenadas de mayor a menor confianza con ellas) con las que, sin llegar a dominarlas al 100%, podría ser capaz de trabajar con ellas:

  - Python
  - C#
  - HTML, CSS y JavaScript
  - Rust
  - React
  - Jira
  - Git
  - Github
  - Regex

**Python** y **C#** las he utilizado en mi ámbito laboral, la primera ya descrita y la segunda para mantenimiento y modificación de herramientas para optimización de procesos de desarrollo.

El resto de tecnologías las he usado más a nivel personar para hacer pequeños proyectos, nada a nivel comercial, simplemente como toma de contacto con la tecnología y con el fin de adquirir nuevos conocimientos aplicables a otros ámbitos en mi carrera profesional.

### JIRA

También he utilizado diferentes softwares de control de proyectos, como puede ser **JIRA**, con el que he trabajado a nivel de API para la creación de tareas de forma automática y la creación de proyectos.

### GIT

Para el control de versiones he trabajado con **GIT**, integrandolo en proyectos de **TIA Portal** mediante su Plug-In oficial para el control de cambios en el proyecto. Junto con **GIT**, también estoy familiarizado con **GitHub**, que es donde se hostea esta página, realizando cambios en mi repositorio en local en el IDE **Visual Studio Code** y realizando los *commits* y *pushes* necesarios para la edición de la página de una forma sencilla.

### REGEX

Por último, quiero destacar mi habilidad con **Regex**, que ha sido fundamental para optimizar mis tareas y continuará siendo una herramienta clave en mi trabajo.
